ISLA NUBLAR
190 KM À L'OUEST DU COSTA RICA
Détends-toi.
Tout ce qu'il y avait ici est mort.
Le voilà,
Indominus rex.
L'échantillon a été prélevé
et envoyé à la surface.
Compris.
Air Un, décollage approuvé.
Faites le suivi.
- Bien reçu.
- Allez !
Suivi activé.
Terre Un, la ressource est acquise.
On a ce qu'on voulait.
On arrive. Fermez les portes.
Marine Un, on ferme les portes.
Partez de là.
Compris, on s'en va.
PERTE DE SIGNAL
Marine Un, confirmez votre position.
Êtes-vous partis ?
Marine Un ?
- Les gars ?
- C'est quoi, ça ?
Marine Un, je ferme les portes.
PORTE DU LAGON - FERMETURE
Sérieusement,
je suis plutôt à découvert.
Marine Un,
confirmez que vous êtes partis.
Confirmez votre position.
Marine Un, où êtes-vous ?
Allez !
Je n'arrive pas à les joindre !
- Allez !
- Quoi ?
Derrière toi !
Que se passe-t-il ?
Je ne vous entends pas !
Non ! Attendez !
Ne partez pas ! Non !
CONNEXION PERDUE
Lance-lui l'échelle.
Allez ! Descendez-la !
Ralentissez ! Non, non !
Ne partez pas !
Oh, Seigneur !
Non, attendez ! Non !
Oh, Seigneur, non !
Seigneur, non !
Le moteur va caler !
Coupe-la !
- Donne-lui une chance !
- On va mourir !
Allez !
Non, non, non !
Oh, Seigneur !
Coupe, j'ai dit !
Ne fais pas ça ! C'est horrible !
Je ne veux pas mourir !
Oui !
- Oui !
- Allez !
On a l'échantillon d'A.D.N.
Dites au patron qu'on rentre.
Trois ans après la tragédie
à Jurassic World,
le débat sur Isla Nublar reste ouvert.
Le volcan éteint de l'île
est redevenu actif
et montre des signes d'instabilité
ces derniers mois.
Les géologues prédisent
qu'une éruption entraînera
l'extinction des derniers dinosaures.
Depuis la catastrophe
qui a choqué le monde en 2015,
la société Masrani a versé
plus de 800 millions en dédommagements
pour régler des poursuites engagées
par les survivants.
Des groupes d'activistes
se sont mobilisés
autour de la principale cause actuelle
en droits des animaux.
L'éruption pouvant survenir
à tout moment,
le Sénat des États-Unis
a réuni un comité spécial
pour étudier une question morale :
devrait-on protéger les dinosaures
comme les autres espèces menacées
ou devrait-on plutôt
les laisser mourir ?
Je crois qu'on devrait laisser
nos majestueux dinosaures
succomber à l'éruption.
Assassin.
Silence, je vous prie.
Ce serait profondément triste,
mais nous avons modifié
l'histoire naturelle.
Rectifions cela.
Suggérez-vous que le Tout-Puissant
se charge de l'affaire ?
Sénateur, avec tout mon respect,
Dieu ne fait pas partie de l'équation.
Je veux dire par là
que depuis un siècle,
nous nous sommes dotés
de puissants moyens technologiques
et avons démontré à répétition
que nous ne savons pas les gérer.
La prolifération nucléaire était
impensable il y a 80 ans.
Mais on en est là.
Maintenant, la génétique.
Combien de temps avant
que ça fasse le tour de la planète,
et à quoi cela servira-t-il ?
Ça n'arrêtera pas avec les dinosaures.
Je vois mal de quoi vous parlez.
Je parle de l'Homme qui crée
des changements cataclysmiques.
De quel genre ?
Le changement est comme la mort.
On sait à quoi il ressemble
seulement quand on le voit en face.
Oui, bien sûr !
Faisons des photos avec le sénateur.
Bien sûr que j'ai réfléchi
aux intérêts des dinosaures.
Je suis paléovétérinaire.
Ça existe réellement ?
Ça existe réellement.
Non, je n'en ai jamais vu.
On ne peut pas tous se permettre
de dépenser...
Claire !
Bonjour.
Madame la députée Delgado.
Députée Delgado.
Ici Claire, l'organisatrice en chef.
M'accorderiez-vous un petit moment ?
Super. Merci.
La mission
du Groupe de protection des dinosaures
est d'obtenir du financement
pour un refuge sain, naturel...
Quarante secondes. Tu progresses.
C'est ta mère qui t'habille ?
Ne m'insulte pas
juste parce que quelqu'un t'a irritée.
Je suis vétérinaire, pas télévendeuse.
Toi, tu fais quoi ?
Tu branches des fils ?
C'est très important, en fait.
- J'ai une question pour vous.
- Oui ?
- Avez-vous des enfants ?
- Deux.
Imaginez, vos enfants
et leur génération
ont grandi dans un monde
où les dinosaures sont bien vivants.
Mais bientôt,
ils les verront disparaître.
Ou pas.
Les gens comme vous font
toute la différence.
J'organiserai une réunion
après l'audience.
Parfait.
Oui !
DERNIÈRE HEURE
Allons en direct au Capitole...
- Claire, ça y est.
- Monte le son.
... si le gouvernement agira
pour protéger les dinosaures
d'Isla Nublar.
Après de longs débats,
le comité a résolu
de ne recommander aucune mesure
concernant les créatures
d'Isla Nublar.
C'est un cas de force majeure.
Malgré notre profonde sympathie
pour ces animaux,
nous refusons
que le gouvernement se mêle
des affaires d'une entreprise privée.
Ils mourront tous.
Tout le monde s'en fiche.
Pas nous.
Donnez-moi une seconde.
Retournez au travail.
Allez, tout le monde.
Allô ?
Mme Dearing, je vous prie.
Oui, ici Claire Dearing.
J'appelle du domaine
de M. Benjamin Lockwood.
Pouvez-vous rester en ligne ?
Bien sûr, je patienterai.
DOMAINE LOCKWOOD
NORD DE LA CALIFORNIE
Vous êtes en avance.
Voulez-vous entrer ?
Merci.
J'informerai M. Mills
de votre arrivée.
John Alfred Hammond,
le fondateur de Jurassic Park.
Mais vous le saviez, bien sûr.
Bonjour, Claire. Eli Mills,
je travaille pour Ben Lockwood.
On s'est croisés
il y a sept ou huit ans,
- mais vous avez dû oublier.
- Je me rappelle.
- Administrateur...
- Depuis l'université.
- Vous vous rappelez ?
- Oui.
Génial.
Il voulait qu'un jeune idéaliste
gère sa fondation,
et ça me décrivait alors.
Suivez-moi.
Je vous raconte un peu l'histoire.
Tout a commencé ici.
Avant l'île, Sorna,
Jurassic Park et tout le reste.
Hammond et Lockwood ont bâti
un labo sur mesure au sous-sol
et extrait le premier A.D.N.
de l'ambre sous nos pieds.
Bon sang.
Ils ont accompli un miracle.
Je le crois toujours.
Moi aussi, Claire.
Moi aussi.
Et je crois toujours
que le sort de ces animaux importe.
M. Lockwood aimerait beaucoup
vous confier une tâche, Claire.
Appelez ça une faveur
pour un vieil ami.
Nous possédons des terres.
Un sanctuaire entouré
de barrières naturelles,
parfaitement autonome.
Une nouvelle demeure où les dinosaures
seraient libres et en sûreté.
Vous allez évacuer ?
Vous allez les sauver ?
Non, Mme Dearing.
C'est nous que je vais sauver.
On a besoin
d'un peu de salut tous les deux, non ?
Ravi de vous revoir.
Moi aussi, M. Lockwood.
C'était le rêve de John Hammond.
Laisser ces créatures vivre en paix.
Nous avons donc créé un sanctuaire.
Pas de clôtures. Pas de cages.
Pas de touristes.
Comme l'a voulu dame Nature.
John l'a bien exprimé :
"Ces créatures n'ont pas besoin
de notre protection.
"Elles ont besoin de notre absence."
Jeunes, nous avions
cette passion commune,
John et moi.
Nous étions deux idiots,
tentant de courir
avant de savoir marcher.
Comme tous les jeunes hommes,
je suppose.
Mais nous avons appris.
Malheureusement, en fin de compte,
ça nous a éloignés.
La vie nous enseigne de dures leçons,
n'est-ce pas, Claire ?
Oui.
Sir Benjamin.
Mes fichus médicaments.
Excusez-moi, Claire.
Mais bien sûr.
Eli vous fournira les détails.
Nous les sauverons.
Ce sera un vrai don
pour nos enfants.
Merci.
Iris ?
A-t-il des enfants ?
J'ai cru entrevoir une fillette.
Il a une petite-fille.
Sa fille est morte
dans un accident de voiture.
C'est terrible.
Je sais, mais ils sont très proches.
Alors, que puis-je pour vous ?
Il y avait
un système de repérage au parc.
Des puces R.F.I.D.
dans chaque dinosaure.
- En effet.
- Oui.
Si on avait accès au système,
notre capacité à localiser
et à capturer les bêtes
serait multipliée.
Il nous faut votre empreinte
pour y accéder,
mais nous avons surtout besoin
de vous, Claire.
Déplacer des espèces menacées
n'est pas légal,
mais c'est la chose à faire.
Vous connaissez bien le parc.
C'est précieux pour nous.
- Combien seront sauvés ?
- Onze espèces.
Plus si possible,
mais le temps joue contre nous.
J'ai bien peur
qu'un animal en particulier
pose un défi de taille.
- Blue.
- J'ignorais le nom,
mais Blue est potentiellement
la créature la plus intelligente
après l'Homme,
et la dernière de son espèce.
Il faut la préserver.
Elle vous sentira à plus de 1 km.
Vous ne la capturerez jamais.
Vous connaissez quelqu'un
qui pourrait nous aider.
Vous saurez peut-être le convaincre.
Oh, le temps file comme un train
Le temps se perd parfois
Quand la lumière au bout du tunnel
Se fait petite derrière toi
Salut, Owen.
Je t'aimerai encore au matin
Owen !
Oh, bon sang.
Salut.
Tu en veux encore ?
Je peux t'offrir une bière ?
En as-tu apporté ou faut-il sortir ?
Excuse-moi.
Sérieusement ?
Tu crois que c'est toi qui as rompu ?
Repasse notre conversation
dans ta tête.
Tu as dit : "Tu veux vivre
comme un vagabond ?
"Fais-toi plaisir, Owen."
Et j'ai dit : "Très bien."
Mais tu n'as pas rompu.
Je suis parti. Je t'ai laissée.
Tu es parti
parce que je t'ai dit de le faire.
Mais c'est moi qui suis parti.
Tu ne voulais pas vivre
en autocaravane.
- Non, non.
- Rappelle-toi.
Le problème, c'est que
tu ne me laissais pas conduire.
Je suis galant. Qu'y puis-je ?
Tu es vraiment têtu.
Et toi, à présent, tu sauves le monde.
Enfin, j'essaie.
On ne peut pas tout fuir, Owen.
Alors, tu fréquentes...
Un comptable, à présent ?
Un actuaire ?
Tu as un beau teint.
Un dermatologue ?
Owen...
- Il t'examine ?
- Arrête.
Un ventriloque ?
Je ne suis pas venue pour ça.
Je sais pourquoi on est ici.
Le laquais de Lockwood a appelé.
Un sauvetage.
Faire évacuer les dinosaures
d'une île qui va exploser.
- Tout ira à merveille.
- J'y vais.
- Non.
- Je n'ai pas le choix.
Mais bien sûr que oui.
Je devrais me construire un chalet,
jouer au billard et me soûler
pendant que les dinosaures meurent ?
Oui. J'aime bien le billard.
Blue est vivante.
Seigneur, Claire !
Tu l'as élevée, Owen.
Tu lui as consacré
des années de ta vie.
Tu vas la laisser mourir ?
Eh bien, oui.
Tu es un meilleur homme
que tu le crois.
Un vrai proverbe de biscuit chinois.
Laisse tomber.
Un vol nolisé part demain matin.
Sache que ton nom figure au manifeste.
C'est l'heure de se régaler.
Reculez. Reculez.
Hé ! Bon sang.
Du calme, Echo.
Il y en a pour tout le monde.
Avez-vous mangé du sucre ou quoi ?
Vous êtes énervés.
D'accord. Reculez.
Merci, Blue.
As-tu filmé ça ?
Tu as plus de chances de mourir
en montant à cheval qu'en avion.
Faux. Je ne monte jamais à cheval.
J'ai zéro chance.
C'est parfaitement sûr.
Cet avion ? Mon cousin a
un drone plus gros que ça.
Owen !
Franklin, monte dans l'avion.
Je pensais que tu ne venais plus.
Voici Zia Rodriguez.
Zia.
- Enchantée.
- Moi aussi. Ça va ?
Bien.
Franklin Webb. Analyste de systèmes.
Craintif en avion ?
Monterais-tu
un énorme cheval maltraité ?
J'ai roulé en moto dans la jungle
avec des raptors.
On n'est pas compatibles.
Maisie ?
Arrête de te cacher.
Te chercher n'est pas mon travail.
Maisie !
Sors de ta cachette !
Bou !
Petite coquine.
Tu me feras mourir.
Un jour, je ferai une crise cardiaque.
Et que feras-tu alors ?
Tu iras vivre chez les lions ?
Il n'y a pas de lions ici.
Ton grand-père te demande.
Ah bon ?
Va le voir,
puis ce sera l'heure du bain.
- L'heure du beigne.
- Quoi ?
Pas de sottises.
- Du bain.
- Du beigne.
- Bain.
- Beigne.
Pas de beigne.
On est des gens civilisés.
Arrête.
Bonsoir, grand-papa.
Te voilà.
Viens t'asseoir près de moi.
Tu m'as manqué.
J'ai fait un safari
du crétacé au jurassique
en une journée.
Eh bien. Et qu'as-tu vu ?
Surtout des herbivores,
mais un tyrannosaure aussi.
Il y a eu des victimes.
Y compris Iris.
Elle a eu une sacrée frousse.
Ta mère aussi aimait l'humour noir.
Est-ce que je lui ressemble ?
Oui.
Tu es son portrait tout craché.
Ma mère a-t-elle déjà visité le parc ?
Une fois, il y a longtemps.
Elle les aurait sauvés aussi, tu sais.
Elle les aurait tous sauvés.
C'est à 2 km
de la piste d'atterrissage.
Claire.
Ken Wheatley. Bon retour.
Vous menez toute une opération.
M. Lockwood prend ce sauvetage
très au sérieux.
Où est le dompteur de raptor ?
Comportementaliste.
- Owen Grady.
- Bonjour, Owen. Ken Wheatley.
Vous êtes le grand chasseur blanc ?
Je suppose. Je coordonne l'expédition.
Mon Dieu ! Ce qu'il fait chaud.
Tu n'as encore rien vu.
Avancez ! La voie est libre !
Allez ! Vous avez le feu vert !
Par ici ! Allez ! N'arrêtez pas !
Attendez !
Aérosol contre les insectes ?
Aérosol ?
Le tyrannosaure est mort, pas vrai ?
Impossible de connaître
l'espérance de vie
d'un clone
hors de son milieu d'origine.
L'homme des cavernes mourait
vers 20 ans.
Avec de bons repas
et des soins de santé,
il aurait vécu
cinq fois plus longtemps.
Donc, le tyrannosaure est
sûrement mort à présent, non ?
De mauvais souvenirs ?
Quelques bons aussi.
Qu'est-ce que c'était ?
Le tyrannosaure ?
Je dois voir ça.
Hé ! Mademoiselle !
Le secteur n'est pas sécurisé.
Regarde ça.
Je n'aurais jamais cru
en voir un vrai un jour.
Il est magnifique.
Peut-on...
D'accord, allons-y.
D'accord.
Le système principal...
Et les commandes.
Ça devrait fonctionner.
Allez, champion.
Sais-tu ce que tu fais ?
Après vous, champion.
Les puces biométriques
transmettent-elles toujours ?
Les piles doivent être à plat.
La chaleur et le mouvement
du dinosaure les rechargent.
AUTORISATION REQUISE
PLACEZ LA MAIN SUR LE LECTEUR
Une main.
SYSTÈME BIOMÉTRIQUE
Combien de temps...
J'y suis.
EN ATTENTE
Ils sont nombreux au quai est.
C'est notre bateau.
On en a déjà capturé plusieurs.
Sans le système de repérage ?
Les gros sont faciles à trouver.
Pouvez-vous cibler le raptor ?
- Code d'espèce ?
- D-9.
ISLA NUBLAR
RECHERCHE PAR ESPÈCE
D-9 LOCALISÉ
Elle est là.
J'emprunte votre camion.
J'y vais aussi.
On ignore dans quel état elle est.
Ça pourrait devenir dangereux.
C'est de puissants sédatifs.
Il y a des risques
d'arrêt respiratoire.
Je ne suis ni faible ni idiote,
quoi que vous pensiez.
Allons-y, mon grand.
Owen ?
Sois prudent, d'accord ?
Si je ne reviens pas,
rappelle-toi que c'est toi
qui m'as fait venir ici.
Je me débrouillerai.
On n'approchera pas d'elle
dans cet engin.
- Arrêtons ici.
- Arrête.
Sortez, soyez alertes, restez en vie.
- On est là pour vous.
- Oui.
Claire, je vais la pister seul.
Avertis-moi si elle fuit. Compris ?
Compris.
Wheatley, j'ai une piste fraîche.
Attendez mon signal.
LES OBJETS SONT PLUS PROCHES
QU'ILS LE PARAISSENT
Te voilà.
Je t'ai manqué, ma belle ?
Du calme. Hé !
Hé.
Je t'ai apporté quelque chose.
Tiens.
C'est ça.
D'accord.
Hé !
Tu me connais.
Regarde-moi.
Oui.
C'est ça, oui.
Tu me connais.
C'est ça.
Ne tirez...
Vous deviez attendre.
Éloignez vos hommes.
Non, attends ! Ne tire pas !
Wheatley, espèce d'enfoiré.
Owen !
Que faites-vous ?
Tirez-moi dessus,
et cet animal meurt.
On a l'avantage, ma belle.
Elle perd du sang.
Si je ne la traite pas,
elle ne tiendra jamais le coup.
Que dis-tu de ceci ?
Si elle meurt, je te tire dessus.
Tu vas la soigner.
On s'en va !
Coupez la corde, on s'en va !
Fichons le camp !
Non, attendez !
Ils nous protègent ? C'est ça ?
VERROUILLÉ - ERREUR
Je ne pense pas.
Qu'est-ce que je fais ici ?
Mills, on la tient. Mission accomplie.
Juste à temps.
Wheatley, que se passe-t-il ?
On a un jour de retard.
Je veux l'argent dans mon compte
à mon retour.
Très bien. Écoutez-moi.
C'est fini, les retards.
- Si les...
- M. Mills ?
Pas maintenant, Maisie.
- Si...
- Les dinosaures ?
Pas maintenant !
Mills ? Mills ?
Excuse-moi, c'est un appel important.
Va dans la bibliothèque.
Je t'y rejoindrai bientôt.
- D'accord.
- Oui.
Je te raconterai tout, promis.
- D'accord.
Wheatley, ramenez ces animaux ici
au plus vite.
Je veux ma prime. On a la bleue.
Amenez-la-moi d'abord !
Très bien.
Non !
Allô, quelqu'un m'entend ?
Allô ?
Il y a quelqu'un ?
ERREUR : PORTES BLOQUÉES
Quelqu'un m'entend ?
J'ai tout essayé. C'est coincé.
"Cet emploi t'aidera à socialiser."
Merci bien, papa.
COMMANDE ACCEPTÉE
PORTE A03 : OUVERTE.
Ça y est.
Une alerte.
AVERTISSEMENT
ALERTE DE PROXIMITÉ
Quelque chose vient.
Où conduit ce tunnel ?
Il est relié au reste du...
Parc.
C'est le tyrannosaure !
Claire, c'est le tyrannosaure.
- C'est le tyrannosaure.
- Arrête. Ce n'est pas lui !
Probablement pas.
"Probablement" ?
De la lave ! De la lave !
Respire profondément.
Tu vois ? Pas de tyrannosaure !
En quoi est-ce mieux ?
Claire, qu'est-ce qu'on fait ?
C'est coincé !
La chaise !
Viens ! Filons !
Allez, Franklin !
On a réussi ! Oui !
Allez, allez !
Oui ! Vas-y !
Vite !
Claire !
Bordel...
Fuyez !
Mon Dieu !
N'arrêtez pas !
C'est bon. On n'a rien.
- Attachez-vous.
- Ça ira.
Monte !
Owen !
Il faut sortir.
On est tombés de la falaise.
On est vivants.
On est vivants !
Franklin, dégage !
Non, non !
Non. Claire, on va couler !
De l'eau s'infiltre !
Mon Dieu. Il faut sortir !
Franklin, attention !
Je veux rentrer chez moi !
Owen. Owen !
Owen ?
Owen. D'accord.
Dégage !
Non ! Non !
Pousse !
Owen ! Non.
Où va-t-il ?
Ne panique pas.
On va manquer d'air.
On ne s'en sortira pas.
Mais oui. Inspire profondément.
Où est Zia ?
On a été piégés.
Ils l'ont enlevée avec Blue.
Hé ! Peux-tu toujours les repérer ?
Non.
C'était un mensonge.
Un mensonge. Les salauds !
Tout n'était qu'un mensonge !
Non, pas tout.
On s'en va ! Avancez !
Embarquez tout ce qui a de la valeur !
- Ça va ?
- Le boulon est bloqué !
Serre-le, on l'attache à la remorque !
On y va !
Verrouillez ça ! On s'en va !
Allez.
Hé ! Un instant ! Attendez !
Arrêtez ce camion !
Bonjour, mon beau.
Magnifique.
Tu risques d'avoir mal à ton réveil.
Hé ! Posez votre arme !
Vous pointez le canon vers sa tête !
Ils ont Zia. Ils partent.
Pourquoi avaient-ils besoin de nous ?
Pour localiser Blue et la capturer.
Elle a l'air mal en point.
Il faut monter à bord.
Le rocher, c'est bon. C'est sûr.
C'est le bateau ou la lave.
Le bateau, ça me va. Je veux bien.
Allez, montez à bord !
Montez à bord, tout de suite !
- Allez, allez !
- Foncez !
Le camion !
- Franklin !
- Démarre ce camion !
D'accord.
- Ça va ?
- Suis-je mort ?
Pas encore, petit.
Allez !
Donne-moi ta main ! Tends le bras !
Accrochez-vous !
ALERTE
ACTIVITÉ VOLCANIQUE DÉTECTÉE
M. Mills ?
Votre visiteur vous attend.
M. Eversoll.
Ravi de vous rencontrer enfin.
Comment allez-vous ?
- Excusez-moi.
- Oui ?
- Où sont les dinosaures ?
- En route.
Je suis censé vendre ceux-là ?
Ne vous inquiétez pas. Ils arriveront.
Je ne travaille pas
avec des amateurs.
Je vais appeler mes acheteurs
et tout annuler.
Ils arrivent demain.
Vos acheteurs seront ravis.
Peu importe leurs intérêts,
agriculture, industrie
ou chasse sportive,
nous saurons les satisfaire.
Onze espèces,
chacune avec ses propriétés
biopharmaceutiques uniques.
Je dirais quatre millions par espèce.
Quatre millions,
c'est un mardi tranquille pour moi.
Vous perdez mon temps.
Et 100 millions en un mardi, alors ?
Tout ça, c'est du passé.
Je veux vous parler d'avenir.
Je vous accorde dix minutes.
Le motif de la vente
des dinosaures d'Isla Nublar,
c'est le financement
de nos activités futures.
Des capitaux de lancement.
Un tremplin vers quelque chose
de plus ambitieux.
Et de plus lucratif, j'imagine.
Oui. Nous avons réactivé
les anciennes installations,
actualisé la technologie
et fait venir
les meilleurs généticiens au monde.
Nous planifions cela
depuis des années.
La génétique demeure
un domaine méconnu.
Le potentiel de croissance
est inimaginable.
Par ici, je vous prie.
Si notre triste histoire
nous a appris une leçon implacable,
c'est que l'Homme est inévitablement
attiré par la guerre
et prêt à déployer
tous les moyens pour gagner.
Vous en feriez des armes ?
Les bêtes vont au front
depuis toujours.
Des chevaux, des éléphants.
Les Soviétiques ont infecté
les Allemands par des rats.
C'est vrai.
Nos généticiens ont créé
un descendant direct
du chef-d'œuvre d'Henry Wu,
l'animal qui a anéanti Jurassic World.
Indominus rex.
Son A.D.N. a été récupéré
avant que l'île soit détruite
pour former la base
d'une toute nouvelle créature.
Chaque os, chaque muscle,
conçu pour chasser et tuer.
Grâce aux recherches d'Owen Grady,
il respecte les ordres
des êtres humains.
On l'appelle l'Indoraptor.
Grand-papa ?
Grand-papa.
Maisie, que fais-tu debout ?
Un homme est venu
voir M. Mills aujourd'hui.
C'était sûrement à propos
du sanctuaire.
Je les ai entendus.
Ils vendent les dinosaures.
Ils les amènent ici.
Tu as dû mal comprendre.
Non, j'ai bien entendu.
Maisie, c'est l'heure d'aller au lit.
On en reparlera demain.
- Mais...
- Maisie,
je m'en occuperai demain.
Va te coucher.
Bonne nuit.
Bonne nuit, mon cœur.
Seigneur.
Ça va, Blue. Tiens bon.
Vous êtes vivants !
Voyez ce qu'ils lui ont fait.
Qui sont ces chiens ?
Des trafiquants d'animaux.
Ils veulent les vendre,
pas les sauver.
Ils ont besoin de Blue.
Pour quoi ?
Je n'en sais rien.
Elle saigne, je n'ai aucun instrument
et je dois la soigner.
Hé.
- Ça va aller.
- Claire, approche.
Mets ta main ici.
Pression constante.
Hé, hé.
Attention.
Je ne peux pas sortir la balle
sans faire une transfusion.
Qui sait trouver une veine ?
J'ai participé
à une collecte de sang.
Ça fera l'affaire.
Franklin, prends la place de Claire.
Non.
Franklin, tout de suite !
Pression constante.
Mon Dieu !
J'en ai reçu ?
J'en ai dans la bouche ?
- Certain ?
- Ça va.
- J'en ai sur le visage.
- Ils sont endormis.
Cherche un tétanuré.
Il devrait être donneur compatible.
Cherche des carnivores
à deux ou trois doigts, pas plus.
Je crois qu'il y en a un à bord.
C'est une blague ?
Il est tranquillisé.
Ça va. Je m'en occupe. Approche.
D'accord.
Oh, non. Ça va ?
Ça va.
Allez.
- Fais-le.
- Je ne peux pas.
Sa peau est épaisse.
J'ai besoin des deux mains.
Tu dois le faire.
C'est trop loin.
Tu vas devoir grimper dessus.
Je ne grimperai pas.
C'est comme monter un taureau.
Un taureau ?
Je n'ai pas grandi au rodéo,
- contrairement à toi.
- Il dort.
Il pourrait se réveiller bientôt,
alors fais vite.
Bon, d'accord.
Mon Dieu, ça pue.
Doucement.
Non, non.
Bien joué.
Tu donnes l'impression
que c'est normal.
Enfonce-la bien fort,
sa peau est coriace.
- Prête ?
- Oui.
- D'accord. Un, deux...
- Un, deux...
On enfonce !
Owen !
Ça fonctionne.
Un pipi silencieux.
Cette porte est ouverte.
Je m'en occupe.
Les barreaux ! Owen.
Owen, je ne peux pas passer.
Saute, Owen !
Owen, saute. Tout de suite !
As-tu vu ça ?
Dis-moi que tu as le sang.
ACCÈS RESTREINT
Voici Delta.
C'est un des théropodes restants
du deuxième groupe.
Regardez ça.
Si je montre le moindre signe
de faiblesse...
Voyez-vous ?
Jour 176. Blue est
plus obéissante que jamais.
Me voici avec Blue.
Une théropode du nouveau groupe.
Si je montre
des signes de faiblesse...
Hé !
Je vais bien.
Elle est extraordinaire.
Blue démontre des signes
d'intérêt, de préoccupation,
d'intelligence supérieure,
d'attachement cognitif.
Voyez-vous ça ?
Elle hoche la tête et s'avance.
Elle bouge les yeux.
Elle est curieuse.
Elle fait preuve d'empathie.
Je vais pratiquer une incision
dans sa patte pour retirer la balle.
Il y a beaucoup de tissu musculaire.
Elle va s'en tirer.
Blue, c'est la clé.
Si Blue est de notre côté,
les raptors feront ce qu'on veut.
Elle survivra ?
On a des échantillons.
Non. Ça ne suffit pas.
On a besoin d'elle en santé,
pour son comportement.
Ce n'est pas moi qui ai tiré dessus.
Qu'y puis-je ?
Vous n'avez pas la moindre idée
de ce que je fais ici.
Créer une nouvelle forme de vie
est complexe, comprenez-vous ?
Je comprends surtout
que ça coûte une fortune.
Tout votre argent sera gaspillé
si Blue n'arrive pas ici en santé.
Pour dominer la prochaine génération,
il faut qu'elle forme un lien familial
avec une espèce semblable.
- En langage simple ?
- Il lui faut une mère !
L'A.D.N. de Blue fera partie
de la génétique de l'Indoraptor.
Il sera génétiquement programmé
pour reconnaître son autorité
et imiter ses traits.
Empathie. Obéissance.
Tout ce qu'il manque
au prototype actuel.
Combien de temps faut-il ?
Ce n'est pas un sprint,
mais un marathon.
Un marathon, ça coûte cher.
Le temps file,
et ma patience a ses limites.
Vous devez comprendre
qu'on est en terrain inconnu.
Un loup, génétiquement,
se démarque à peine d'un bouledogue,
mais les moindres différences
sont grandioses.
Épargnez-moi votre poésie.
Dites-moi seulement si c'est faisable.
C'est faisable.
Faites-le, alors.
Merci.
Seigneur, quel casse-pieds !
Hé ! Maisie !
Qu'est-ce que c'est ?
Gardez-la à l'intérieur,
la porte verrouillée.
Vous voulez l'enfermer ?
Exactement.
Sir Benjamin vous demande.
Je crois que c'est important.
Tout le personnel,
préparez-vous à accoster.
Préparez-vous à accoster.
Allez-y, les gars.
Quelqu'un peut le faire taire ?
On dirait mon ex.
On est arrivés.
Où ?
Montez dans le camion. Partez.
- Cachez-vous !
- Vite !
A-t-elle un pouls ?
Oui. Et vous ?
J'ai besoin de sang.
Je ne suis pas là pour vous aider,
alors prélevez-le vous même.
Quelle femme déplaisante !
Allez-y.
À tout le personnel, votre attention.
Chauffeurs, à vos véhicules.
Hé !
- Que se passe-t-il ?
- Je...
Il a offert de m'aider.
- Tu es membre d'équipage ?
- Oui.
On débarque. Suis-moi.
On quitte le bateau ?
C'est ça, "débarquer".
Allez, suis-moi.
- Viens. On a à faire.
- Merde !
- Il ne s'en sortira pas.
- Allez, viens.
- Ne traîne pas !
- Il faut l'aider.
Reste, je vais le chercher.
On n'a pas le temps. Partons.
J'en ai cinq. Ça avance.
Que fait ce camion encore ici ?
Prêt à partir !
Démarrez !
Où les emmènent-ils ?
- On verra bien.
- Allez !
On est prêts !
Continuez !
N'arrêtez pas, ça roule !
Allez !
Allez, ma belle.
Oui !
C'est le domaine Lockwood.
Il doit avoir un sacré gros garage.
On a dix minutes
pour finir le déchargement !
La porte est ouverte.
Vous pensiez vraiment
vous en tirer comme ça ?
Dans ma propre maison.
Vous m'avez confié la tâche
de guider votre fortune vers l'avenir.
- Je l'ai fait.
- Allez au diable !
Décrochez le téléphone.
Appelez la police.
Ça se passera mieux
si l'histoire vient de vous.
Comme vous voudrez.
J'ai réfléchi, vous savez.
John Hammond avait raison.
Ce que vous avez fait,
c'était contre nature.
Je ne suis pas le seul coupable,
n'est-ce pas ?
ORICK 8 km
Hé.
Une fois en ville,
on donne l'alerte et on arrête ça.
Coucou.
Vous auriez dû rester sur l'île.
C'était plus sûr.
Bonsoir, Claire.
Je tenais à m'excuser.
Je ne voulais pas vous mêler à ça,
mais sans vous, pas de raptor.
On en avait besoin.
Allez.
C'est quoi, cette histoire ?
Vous êtes intelligent, vous auriez pu
trouver un remède au cancer,
mais au lieu de ça,
vous vendez
des espèces menacées ?
J'ai sauvé ces animaux.
Vous avez trahi un homme mourant.
Claire, j'admire votre idéalisme,
mais vous avez exploité ces bêtes.
Moi au moins, je l'admets.
Je n'ai rien fait d'illégal.
Vous avez autorisé la création
d'Indominus rex.
Vous avez exploité
une créature en cage pour l'argent.
Est-ce différent ?
Et vous, l'homme qui a prouvé
que les raptors suivent les ordres.
Avez-vous pensé
à l'application de vos recherches ?
Aux millions que vaudrait
un raptor dressé ?
Vous deux,
vous êtes les parents
du nouveau monde.
Hé ! Laissez-le.
- Owen.
- Je crois que je vais le casser.
Laissez-le.
Claire, je veux...
Comment ça va finir ?
Tout le monde croit
qu'ils sont morts sur l'île.
Les acheteurs arrivent.
Ils sont nombreux.
Compris.
- Bonsoir.
- Bienvenue.
Bonsoir.
Ces messieurs représentent
Aldaris Pharmaceutique.
Génial.
Le barbu est ici au nom
de Gregor Adlrich,
un marchand d'armes slovène.
Des marchands de chevaux.
Rand Magnus,
un magnat du pétrole de Houston.
Leurs intérêts ?
Strictement personnels.
Son enfant veut un bébé tricératops.
Glenn, comment va Janet ?
Bien, merci.
Droit devant, Glenn.
Il ne veut que des carnivores.
Il en veut deux.
La soirée sera fructueuse
pour Lockwood, on dirait.
Se joindra-t-il à nous ?
J'en doute.
Grand-papa ?
Grand-papa, réveille-toi.
Grand-papa !
Iris !
Il nous a quittés.
C'est tragique.
Je suppose que maintenant
qu'il est mort,
vous chercherez un autre emploi.
Non.
Maisie a besoin de moi.
Je suis désormais son tuteur.
Ses besoins ne vous concernent plus.
Vous ne la comprenez pas
aussi bien que moi.
Je comprends sa valeur.
C'est moi qui l'ai élevée.
Je les ai élevées toutes les deux.
- Je vous en prie.
- Au revoir, Iris.
Te rappelles-tu la première fois
que tu as vu un dinosaure ?
La première fois, c'est comme
un miracle.
On a lu à propos d'eux,
on a vu des os au musée,
mais on n'y croit pas vraiment.
C'est un mythe.
Et puis, on en voit
un vivant pour la première fois.
Ce n'est pas ta faute.
Mais oui.
Non.
C'est la mienne.
Je leur ai montré le chemin.
Écoute.
On aura tout le temps
d'en reparler plus tard.
Si on s'en sort.
Bien sûr qu'on s'en sortira.
J'ai un chalet à finir.
Qu'est-ce que c'est ?
Regarde qui vient de se réveiller.
Fonce.
On va sortir d'ici.
Bienvenue, mesdames et messieurs,
à cette extraordinaire soirée.
Entrons dans le vif du sujet
avec le lot numéro un,
l'ankylosaure.
Un quadrupède herbivore,
fin du crétacé.
C'est un des plus gros dinosaures
à armure,
surnommé "char d'assaut vivant"
par les paléontologues.
Que fais-tu ?
Je m'évade.
Sûr de ce que tu fais ?
Non.
J'ai quatre millions de dollars,
qui mise cinq ?
- Cinq.
- Cinq millions.
Quelqu'un a dit six ?
- Six millions.
- Merci.
Quelqu'un veut hausser la mise ?
Sept millions.
Huit millions.
Neuf millions au téléphone.
Quelqu'un a dit dix ?
- Dix millions ? Dix.
- Dix.
Dix millions ! Une fois, deux fois...
Vendu !
À un acheteur d'Indonésie.
Félicitations, monsieur.
Lot numéro deux,
mesdames et messieurs.
Un jeune allosaure.
Un prédateur féroce et agressif.
Vendu !
Vendu.
Merveilleux.
Quel bel encan !
Allez. Ça va. Partons.
- Dégagez.
- C'est parti.
À l'arrière. On y va.
D'accord.
Hé ! Toi ! Regarde-moi !
Hé !
Suis-moi. Suis-moi !
C'est ça.
De rien.
Attendez !
Je vous en prie, attendez.
C'est la petite-fille de Lockwood.
Veux-tu descendre de là, petite ?
Te souviens-tu de moi ?
Oui ?
Je m'appelle Claire. Et toi ?
Maisie.
Maisie Lockwood.
Voici mon ami Owen.
Je t'ai vu
avec les vélociraptors. Blue.
Oui ?
Aimes-tu les dinosaures ?
Moi aussi.
Si tu descends de là,
je te dirai tout à propos de Blue.
Aimerais-tu ça ?
Oui, d'accord.
Descends.
Ma belle,
il faut qu'on trouve ton grand-père.
Peux-tu nous mener à lui ?
Non.
Tu es venue ici toute seule ?
Tu es brave.
On dirait que tu as besoin d'amis.
Il est mort.
Je vais te dire,
on allait retrouver nos amis
pour s'en aller loin d'ici.
Veux-tu venir avec nous ?
On a besoin de compagnie.
- 19,5 !
- 19,5.
Ai-je entendu 20 ?
Ai-je entendu 20 ? Merci.
Vingt. Ai-je entendu...
Vingt et un millions de dollars !
Vingt et un millions...
Vendu !
Et maintenant, chers invités,
on arrive à la moitié de la soirée.
On a une surprise toute spéciale
pour nos acheteurs de choix :
un avant-goût
d'une nouvelle ressource
qu'on développe.
Une créature d'avenir
faite de morceaux du passé.
Mesdames et messieurs, soyez avertis.
C'est le mélange parfait de deux
des créatures les plus meurtrières
à avoir existé sur cette planète.
On l'appelle l'Indoraptor.
L'arme parfaite pour l'ère moderne.
Conçu pour le combat,
ses réactions tactiques sont
plus vives que celles d'un soldat.
Mais qu'est-ce que c'est ?
Ils l'ont créé.
M. Mills et l'autre homme.
Quel homme ?
Lui.
Conçu par M. Henry Wu,
avec un Q.I. comparable
à celui du vélociraptor.
Il possède un sens de l'odorat accru
et est formé pour réagir
à un système de ciblage au laser,
ce qui lui permet d'isoler
et de traquer sa proie
dans un environnement complexe.
Voyez par vous-mêmes.
Tout d'abord,
le laser indique la cible.
Une fois qu'elle est fixée,
un signal acoustique
déclenche l'attaque.
L'animal est impitoyable.
Des modifications continuent
d'être apportées...
Vingt millions !
Non, il s'agit d'un prototype.
Il n'est pas à vendre.
Vingt et un !
- Ce n'est qu'un prototype, mais...
- Vingt-deux !
Vingt-trois !
Vingt-quatre !
Vingt-quatre millions de dollars.
Vingt-cinq millions !
Ai-je entendu 26 ?
Il ne doit pas quitter ce bâtiment.
Vingt-six !
- Qui dit mieux ?
- Vingt-sept !
Vingt-sept à l'arrière.
Cet animal n'est pas à vendre.
On a une chance de créer la demande.
C'est un prototype.
En ce moment,
ce prototype vaut 28 millions.
Du calme, on en fera d'autres.
Eux aussi.
Salut, l'ami.
Penses-tu comme moi ?
Une fois. Deux fois.
Vendu à notre ami russe.
Bravo, monsieur. Félicitations
pour cette magnifique bête.
Seigneur !
Faites-le sortir !
Toi ! Chasse-le !
Mills !
Mills, où êtes-vous ?
Je veux ma prime !
Bon sang !
Qu'est-ce que tu es ?
Je ne t'ai pas vu sur l'île.
Tu es un dur.
Regarde-toi.
Une belle bête avec de sacrées dents.
Ce sera la pièce de résistance
de mon collier.
Ouvre bien grand.
Non.
Pitié.
Dégagez ! Hors du chemin !
Non !
Vous vous méritez bien.
Maisie, viens ici.
Vous avez eu votre argent,
alors partez.
Qu'allez-vous faire ?
On va arrêter ça. Tout ceci.
Comment ?
En retournant avant
que Hammond joue à Dieu ?
C'est impossible !
- On peut essayer.
- Trop tard.
Maisie, viens.
Quoi, vous allez vous occuper d'elle ?
Vous ignorez ce qu'elle est.
Pourquoi Hammond et Lockwood
se sont-ils brouillés, hein ?
Lockwood n'a jamais eu
de petite-fille.
Il voulait seulement ravoir sa fille.
Et il en avait les moyens.
Il en a créé une autre.
Il lui a redonné la vie.
Partez.
Allez !
Viens.
Les œufs doivent aller
dans un milieu stérile.
Et les trousses de génomes ?
Remettez ça à Mills.
Attention, c'est très précieux.
J'ai besoin d'échantillons du raptor.
Ne restez pas planté là !
Donnez-moi du carfentanil
et une trousse à phlébotomie !
Tout est là ! Vite !
Allez, allez.
J'ai besoin de sang de raptor.
Allez-y.
Où est la trousse ?
Écoutez-moi.
Vous avez intérêt à coopérer.
J'obtiendrai ce sang
avec ou sans votre aide.
Le sang est contaminé.
J'ai conçu cet animal moi-même.
Il est pur.
Chaque cellule a été créée
en milieu contrôlé,
dans les conditions
les plus rigoureuses.
Oui, mais je lui ai transfusé
du sang de tyrannosaure,
alors c'est un méli-mélo.
Vous avez fait quoi ?
Qu'est-ce que tu fiches ?
Je te sauve la vie !
Oui !
Arrêtez !
Pas un geste.
Éloignez-vous de la cage.
Doucement.
Cours !
GAZ INFLAMMABLE
HCN DÉTECTÉ
TOXIQUE - DANGER
Dave, m'entends-tu ? Es-tu là ?
Fuyez !
COMMANDE DE L'ÉCLAIRAGE
ARRÊT DU SYSTÈME
Vois-tu ça ?
C'est du cyanure d'hydrogène.
S'il atteint les cages,
il les tuera tous.
ATTENTION
PANNE DU SYSTÈME D'AÉRATION
La ventilation s'est arrêtée.
Peux-tu réparer ça ?
Le serveur ne répond pas.
Je dois tout redémarrer.
- Fais-le.
- J'essaie.
Quoi ?
- On n'a pas le temps.
- Je sais.
LANCER LE REDÉMARRAGE ?
D'accord.
REDÉMARRAGE
Allez, allez.
Cours.
Tiens. Ça va aller.
Appuie dessus sans regarder.
Regarde-moi.
Tu dois la retrouver.
Je ne t'abandonne pas.
Vas-y. Je me débrouillerai.
Vas-y vite !
Maisie, reste à terre !
Suis-moi.
Il y a une sortie de l'autre côté.
Viens.
Allez !
Par ici !
Je te tiens.
Hé !
Allez.
C'est quoi, ce bordel ?
Hé !
Ça va ?
Oui, et vous ?
Non.
On a un problème en bas.
Vous devez voir ça.
Ils vont tous mourir.
L'explosion a endommagé
le système d'aération.
On a fait tout ce qu'on pouvait.
Je peux ouvrir les portes.
Claire, sois prudente.
On n'est plus sur une île.
CAGE 01 - DÉVERROUILLÉE
DÉVERROUILLÉE
OUVERTURE DES PORTES
EN CAS D'URGENCE - APPUYER
Claire.
Si tu le fais,
on ne pourra pas retourner en arrière.
Ils ne doivent pas mourir.
Je devais le faire.
Ils sont vivants,
comme moi.
Non !
Salut, ma belle.
Owen.
Elle ne nous fera pas de mal.
Salut.
Blue, suis-moi.
On t'emmène en sûreté, d'accord ?
Combien de preuves vous faut-il ?
Combien de fois faut-il le répéter ?
Nous causons notre propre extinction.
Nous avons dépassé les bornes.
Notre terre a été polluée,
fondamentalement,
par la cupidité et la mégalomanie.
Le pouvoir de la génétique
a été déployé,
et les conséquences
seront catastrophiques.
Cela était inévitable
depuis le moment où nous avons
ramené les dinosaures à la vie.
Nous croyons que le changement soudain
est un incident inhabituel,
comme un accident de voiture,
ou inexorable,
comme une maladie mortelle.
Nous n'imaginons pas
qu'un changement soudain, irrationnel,
puisse faire partie
du tissu même de l'existence.
Pourtant, je vous assure
que c'est le cas.
Ça se produit en ce moment même.
L'être humain et les dinosaures
seront forcés de coexister.
Ces créatures étaient ici avant nous.
Par notre imprudence,
elles nous survivront.
Nous devrons nous adapter
à des menaces inconcevables.
C'est le début d'une ère nouvelle.
Bienvenue à Jurassic World.